♪The white sail came too late♪
♪सफेद पाल बहुत देर से आया♪
♪Where did he go?♪
♪वह कहाँ गया?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪बर्फ ने पहाड़ों को ढक लिया है♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है♪
♪A black chess piece♪
♪एक काला शतरंज का मोहरा♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪वह किसके खेल में फंस गया?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪I will remember♪
♪मैं याद रखूंगा♪
♪Those days long past♪
♪वे दिन बहुत पहले बीत गए♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪Ten thousand years ago♪
♪दस हज़ार साल पहले♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪I am lost yet willing♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪Until all things fade away♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए♪
♪The stars will remember us♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[Love & Crown]
[प्यार और ताज]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[ज़ी लूनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित]
[Episode 11]
[एपिसोड 11]
The best effect of birth-control tea
जन्म नियंत्रण चाय का सबसे अच्छा प्रभाव
lasts only three days.
केवल तीन दिन तक चलता है।
So this is what you call keeping me safe?
तो क्या इसे ही आप मुझे सुरक्षित रखना कहते हैं?
Yes.
हाँ।
Well.
कुंआ।
♪Snow veils the mountains, love endures beyond life and death...♪
♪ बर्फ पहाड़ों को ढक लेती है, प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है...♪
Then it must be to go along
तो फिर साथ चलना ही होगा
with His Majesty's wishes.
महामहिम की शुभकामनाओं के साथ।
♪All his life, there's no escape♪
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪Faint fireflies fade into late autumn♪
♪मंद जुगनू देर से शरद ऋतु में लुप्त हो जाते हैं♪
♪I am foolish, I believe, and I am still waiting for you♪
♪मैं मूर्ख हूँ, मेरा मानना ​​है, और मैं अभी भी तुम्हारा इंतज़ार कर रहा हूँ♪
♪Where has the message in the bottle drifted to?♪
♪बोतल में छिपा संदेश कहाँ चला गया?♪
♪Who is reading this heart?♪
♪इस दिल को कौन पढ़ रहा है?♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪I will remember those days long past♪
♪मैं उन बीते दिनों को बहुत याद रखूँगा♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪Ten thousand years ago, did you once walk this shore?♪
♪दस हज़ार साल पहले, क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪I am lost yet willing, still I love you with a steadfast heart♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ, फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪Until all things fade away...♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए...♪
Why?
क्यों?
If you truly wish to ask me,
यदि आप सचमुच मुझसे पूछना चाहते हैं,
then I shall tell you.
तो मैं तुम्हें बताऊँगा.
I cannot have
मैं नहीं कर सकता
a child of the Ling bloodline.
लिंग वंश का एक बच्चा।
Liar.
झूठा.
♪The silent tide♪
♪शांत ज्वार♪
♪Carries away every answer♪
♪हर उत्तर को अपने साथ ले जाता है♪
♪The chessboard is etched with rust...♪
♪शतरंज की बिसात पर जंग लग गया है...♪
Liar!
झूठा!
♪Never once gave up...♪
♪कभी हार नहीं मानी...♪
Which words of yours are true, and which are false?
आपके कौन से शब्द सत्य हैं और कौन से असत्य?
♪A fate of ten thousand years all our love and wrongs...♪
♪दस हज़ार वर्षों का भाग्य, हमारे सारे प्यार और गलतियाँ...♪
You push me away ten paces,
तुम मुझे दस कदम दूर धकेल देते हो,
then pull me back again.
फिर मुझे वापस खींच लो.
Do you truly find this amusing?
क्या आपको यह सचमुच मनोरंजक लगता है?
♪The stars will remember us♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[Wuying Hall]
[वुयिंग हॉल]
Your Majesty.
महाराज!
You may return.
आप वापस आ सकते हैं.
There is no need to administer the needles today.
आजकल सुई लगाने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Why does Your Majesty not tell Her Majesty the truth?
महाराज, महारानी को सच क्यों नहीं बताते?
Why not tell her
उसे क्यों नहीं बताया?
what manner of cruel man her father is?
उसके पिता किस तरह के क्रूर आदमी हैं?
Ling Xuefeng has always showered her with affection.
लिंग ज़ुएफ़ेंग ने हमेशा उस पर स्नेह बरसाया है।
How could she possibly accept such a truth?
वह ऐसी सच्चाई को कैसे स्वीकार कर सकती है?
Must all of this
यह सब होना चाहिए
fall upon Your Majesty alone?
क्या यह केवल महाराज पर ही पड़ेगा?
I am used to it.
मुझे इसकी आदत हो गई है।
Your Majesty has grown used to Her Majesty's many misunderstandings.
महामहिम को उनकी अनेक गलतफहमियों की आदत हो गई है।
So used, even,
इतना उपयोग किया जाता है, यहां तक ​​कि,
that you would give up the life-saving cure.
कि आप जीवन रक्षक इलाज छोड़ देंगे।
Is this the sincerity Your Majesty speaks of?
क्या यही वह ईमानदारी है जिसकी बात महाराज कर रहे हैं?
Regarding the Frost Reed,
फ्रॉस्ट रीड के संबंध में,
I hope the Imperial Preceptor will never mention it again,
मुझे आशा है कि शाही उपदेशक इसका फिर कभी उल्लेख नहीं करेंगे,
especially before the Empress.
विशेष रूप से महारानी के समक्ष।
If I discover
अगर मुझे पता चले
that you defy my will,
कि तुम मेरी इच्छा का उल्लंघन करते हो,
do not blame me for showing no mercy.
मुझ पर दया न दिखाने का आरोप मत लगाओ।
Yes,
हाँ,
Your Majesty.
महाराज!
Song Lanxi, the lady-in-waiting, seeks an audience.
सोंग लान्क्सी, जो कि महिला सेवक है, दर्शकों की तलाश में है।
Miss Ling.
मिस लिंग.
It is me.
मई हु।
Zhong Lin.
झोंग लिन.
What...
क्या...
What has happened?
क्या हुआ है?
It truly is you.
यह सचमुच आप ही हैं।
So much has happened in so little time.
इतने कम समय में इतना कुछ घटित हो गया।
I told you that Bai Chifan
मैंने तुमसे कहा था कि बाई चिफान
was never anything good.
कभी भी कुछ अच्छा नहीं था.
Cangcang.
कैंगकांग.
Why don't we return to Southern Chu?
हम दक्षिणी चू क्यों नहीं लौटते?
We can restore Fenglai Pavilion.
हम फेंगलाई मंडप को पुनर्स्थापित कर सकते हैं।
Restore Fenglai Pavilion...
फेंगलाई मंडप को पुनर्स्थापित करें...
Can I still become the Ling Cangcang I once was?
क्या मैं अब भी वही लिंग कैंगकांग बन सकता हूँ जो मैं कभी था?
Of course you can.
निःसंदेह तुमसे हो सकता है।
Why wouldn't you?
आप ऐसा क्यों नहीं करेंगे?
You are the famed heroine everyone speaks of.
आप वह प्रसिद्ध नायिका हैं जिसके बारे में हर कोई बात करता है।
Xiao Qianqing...
जिओ कियानक्विंग...
Would he even let you go?
क्या वह तुम्हें जाने भी देगा?
Why should I care?
मै क्यूँ ध्यान दूँ?
He certainly can't stop me.
वह निश्चित रूप से मुझे नहीं रोक सकता.
I cannot leave yet.
मैं अभी नहीं जा सकता.
There is something I must do.
मुझे कुछ करना होगा.
What is it?
यह क्या है?
You said His Majesty gave Her Majesty birth-control tea?
आपने कहा कि महामहिम ने उन्हें गर्भनिरोधक चाय दी?
Yes.
हाँ।
Rumors are already spreading in the palace.
महल में अफवाहें पहले से ही फैल रही हैं।
They say...
कहते हैं...
They say what?
वे क्या कहते हैं?
They say His Majesty
वे कहते हैं कि महामहिम
does not want the Empress to bear a child of the Ling bloodline.
वह नहीं चाहता कि महारानी लिंग वंश की संतान को जन्म दे।
Xiao Huan is out of his mind!
जिओ हुआन पागल हो गया है!
Father.
पिता।
If this continues,
यदि यह जारी रहा,
Cangcang will be doomed sooner or later.
कैंगकांग का विनाश जल्द या बाद में होगा।
She will not.
वह नहीं देगी।
A man at death's door
मौत के दरवाजे पर एक आदमी
is hardly worth fearing.
डरने लायक तो बिल्कुल नहीं है.
Xianxue.
जियानक्स्यू।
Contact Cangcang at once.
तुरंत कैंगकांग से संपर्क करें।
She must be heartbroken right now.
इस समय उसका दिल टूटा हुआ होगा।
This is our best chance
यह हमारा सबसे अच्छा मौका है
to obtain the Moon-Eclipse.
चन्द्र-ग्रहण प्राप्त करने के लिए।
Yes, Father.
हाँ पिताजी.
[Brush and Ink]
[ब्रश और स्याही]
Wait.
इंतज़ार।
Xianxue.
जियानक्स्यू।
I know you worry for Cangcang.
मैं जानता हूं कि आप कैंगकांग के लिए चिंतित हैं।
As her father, so do I.
उसके पिता के रूप में, मैं भी ऐसा ही हूं।
If you wish to truly protect her,
यदि आप वास्तव में उसकी रक्षा करना चाहते हैं,
then you must first
तो आपको सबसे पहले
become stronger.
मजबूत बनो.
Master.
मालिक।
No...
नहीं...
Your Majesty.
महाराज!
What troubles you?
आपको क्या परेशानी है?
Another nightmare?
एक और दुःस्वप्न?
It is nothing.
यह कुछ भी नहीं है क्या।
Your Majesty's health has only just improved.
महाराज के स्वास्थ्य में अभी-अभी सुधार हुआ है।
You are still vulnerable to outside chills.
आप अभी भी बाहरी ठंड के प्रति संवेदनशील हैं।
You have stayed inside the chambers for days.
आप कई दिनों तक कक्ष के अन्दर रहे हैं।
You should at least go out and take in some sunlight.
आपको कम से कम बाहर जाकर कुछ धूप तो लेनी चाहिए।
Well.
कुंआ।
[Wuying Hall]
[वुयिंग हॉल]
Your Majesty.
महाराज!
I have already done as ordered
मैंने पहले ही आदेशानुसार कार्य कर दिया है
and deliberately leaked the news to Grand Tutor Ling.
और जानबूझकर ग्रैंड ट्यूटर लिंग को खबर लीक कर दी।
May he restrain himself,
वह स्वयं को संयमित रखे,
and cease using Cangcang again.
और कैंगकांग का दोबारा उपयोग बंद कर दें।
But I have just learned
लेकिन मैंने अभी सीखा है
that Her Majesty has left the palace
कि महारानी महल छोड़कर चली गई हैं
and headed toward the hot-spring palace residence.
और गर्म पानी के झरने वाले महल के निवास की ओर चल पड़े।
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
We greet Your Majesty.
हम आपका अभिवादन करते हैं।
[Lingquan Palace]
[लिंगक्वान पैलेस]
Your Majesty is not in a rush to depart, right?
महाराज को प्रस्थान की कोई जल्दी नहीं है, है न?
If not,
यदि नहीं, तो
I would like to accompany Your Majesty in a game of chess.
मैं आपके साथ शतरंज के खेल में भाग लेना चाहूंगा।
Would that be agreeable?
क्या यह स्वीकार्य होगा?
My chess skills
मेरे शतरंज कौशल
were all taught by the Grand Tutor.
सभी को ग्रैंड ट्यूटर द्वारा पढ़ाया गया था।
Today, Grand Tutor may judge for yourself
आज, ग्रैंड ट्यूटर स्वयं निर्णय ले सकते हैं
whether I have improved.
क्या मुझमें सुधार हुआ है.
In recent days,
हाल के दिनों में,
I heard a curious tale.
मैंने एक अजीब कहानी सुनी.
It is said that the magistrate of Mixian
ऐसा कहा जाता है कि मिक्सियन के मजिस्ट्रेट
tried a peculiar case.
एक अजीबोगरीब मामले की सुनवाई की गई।
Two women,
दो महिलाएं,
both claiming a single infant.
दोनों एक ही शिशु का दावा कर रहे हैं।
Each insisting the child was her own.
प्रत्येक ने इस बात पर जोर दिया कि बच्चा उसका अपना है।
Your Majesty.
महाराज!
If this case were left to you,
यदि यह मामला आप पर छोड़ दिया जाता,
how would you judge it?
आप इसका मूल्यांकन कैसे करेंगे?
Let the two women
चलो दो महिलाओं
each take one of the child's hands.
प्रत्येक बच्चे का एक हाथ पकड़ें।
The infant is frail
शिशु कमज़ोर है
and cannot endure such struggle.
और इस तरह के संघर्ष को सहन नहीं कर सकते।
To keep the child unharmed,
बच्चे को सुरक्षित रखने के लिए,
the one who lets go first
जो पहले जाने देता है
must be the true mother.
सच्ची माँ ही होनी चाहिए.
Your Majesty is indeed wise.
महाराज सचमुच बुद्धिमान हैं।
Victory and defeat lie between a single thought.
जीत और हार एक ही विचार के बीच होती है।
Because she could not bear it,
क्योंकि वह इसे सहन नहीं कर सकी,
she chose to let go.
उसने जाने देना चुना।
But whether that is victory or defeat,
लेकिन चाहे वह जीत हो या हार,
in truth,
सच में,
it is difficult to say.
यह कहना मुश्किल है.
Your Majesty grew careless.
महाराज लापरवाह हो गये।
Your teachings,
आपकी शिक्षाएँ,
I have taken to heart.
मैंने इसे दिल से लगा लिया है।
I also remember
मुझे यह भी याद है
Grand Tutor once taught me...
ग्रैंड ट्यूटर ने एक बार मुझे सिखाया था...
Pride must not rise,
अभिमान नहीं बढ़ना चाहिए,
the heart must not overflow.
हृदय को उमड़ना नहीं चाहिए।
As for where the blossoms fall,
जहाँ तक फूल गिरने की बात है,
nothing is certain yet.
अभी तक कुछ भी निश्चित नहीं है.
Your Majesty is indeed
महाराज वास्तव में
the finest student I have ever taught.
वह अब तक का सबसे अच्छा छात्र है जिसे मैंने पढ़ाया है।
This strike, sharp and decisive,
यह प्रहार, तीव्र एवं निर्णायक,
is fine play.
यह अच्छा खेल है.
It is Grand Tutor's teachings that were fine.
यह ग्रैंड ट्यूटर की शिक्षाएं थीं जो अच्छी थीं।
But Grand Tutor need not worry.
लेकिन ग्रैंड ट्यूटर को चिंता करने की जरूरत नहीं है।
In me,
मुझ में,
there will never be a woman's softness.
वहाँ कभी भी स्त्री जैसी कोमलता नहीं होगी।
- Hongqing. - Yes.
- हांगकिंग. - हाँ।
Grand Tutor is weary.
ग्रैंड ट्यूटर थक गया है.
Escort him to the side hall to rest for the night.
उसे रात्रि विश्राम के लिए बगल वाले हॉल में ले जाओ।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Have you decided?
क्या आपने निर्णय लिया है?
Will you truly retrieve the Moon-Eclipse?
क्या आप सचमुच चंद्रग्रहण को पुनः प्राप्त कर पाएंगे?
You are right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Only if the Moon-Eclipse is in my hands
केवल अगर चंद्र-ग्रहण मेरे हाथों में हो
will it be safest.
क्या यह सबसे सुरक्षित होगा?
I must destroy it myself.
मुझे इसे स्वयं नष्ट करना होगा।
Only then can I ensure it never harms the world again.
तभी मैं यह सुनिश्चित कर पाऊंगा कि यह दुनिया को फिर कभी नुकसान न पहुंचाए।
Master...
मालिक...
You wished for this as well,
तुमने भी यही चाहा था,
did you not?
क्या तुमने नहीं किया?
Cangcang!
जल्दी करो!
Cangcang, are you all right?
कैंगकांग, क्या आप ठीक हैं?
We must leave first.
हमें पहले निकलना होगा.
We will destroy the Moon-Eclipse later.
हम बाद में चंद्रग्रहण को नष्ट कर देंगे।
Go.
जाना।
Your Majesty.
महाराज!
The assassin who threatened the Empress has been seized.
महारानी को धमकी देने वाले हत्यारे को पकड़ लिया गया है।
This was found on his person.
यह बात उसके पास से मिली।
He did not threaten me.
उसने मुझे कोई धमकी नहीं दी.
I summoned him.
मैंने उसे बुलाया.
Are you certain
आप विश्वस्त हैं
you have not been deceived by this thief?
क्या आप इस चोर से धोखा नहीं खाये हैं?
The one who deceived me...
जिसने मुझे धोखा दिया...
Was it not you?
क्या यह आप नहीं थे?
Your Majesty speaks the sweetest words,
महाराज, बहुत मधुर वचन बोलते हैं,
yet does the things that hurt me most.
फिर भी वह ऐसी चीजें करता है जो मुझे सबसे अधिक दुख पहुंचाती हैं।
I was a fool.
मैं एक मूर्ख था।
Time and again I let you deceive me,
बार-बार मैंने तुम्हें धोखा देने दिया,
and still believed you.
और फिर भी तुम पर विश्वास किया.
Cangcang.
कैंगकांग.
I warned you long ago.
मैंने तुम्हें बहुत पहले ही चेतावनी दी थी।
You should never trust him.
तुम्हें उस पर कभी भरोसा नहीं करना चाहिए.
Take him away.
उसे ले जाओ.
Yes.
हाँ।
I told you the fault is not his.
मैंने तुमसे कहा था कि गलती उसकी नहीं है।
This matter has nothing to do with him.
इस मामले का उससे कोई लेना-देना नहीं है।
The fault lies with me.
गलती मेरी है.
The one who deceived me...
जिसने मुझे धोखा दिया...
Was it not you?
क्या यह आप नहीं थे?
Your Majesty speaks the sweetest words,
महाराज, बहुत मधुर वचन बोलते हैं,
yet does the things that wound me.
फिर भी वह ऐसी बातें करता है जो मुझे चोट पहुंचाती हैं।
I was a fool.
मैं एक मूर्ख था।
Time and again I let you deceive me,
बार-बार मैंने तुम्हें धोखा देने दिया,
and still believed you.
और फिर भी तुम पर विश्वास किया.
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
I heard
मैंने सुन लिया।
one must not drink while soaking in the hot spring.
गर्म पानी के झरने में नहाते समय पानी नहीं पीना चाहिए।
If you have something to say,
यदि आपके पास कहने को कुछ है,
you may speak plainly.
आप स्पष्ट रूप से बोल सकते हैं.
If one drinks this wine,
यदि कोई इस शराब को पीता है,
it will make one
यह एक बना देगा
lose all sense and restraint
सारी समझ और संयम खो देना
and lose all control.
और सारा नियंत्रण खो देते हैं।
For Luo Xianxue,
लुओ जियानक्स्यू के लिए,
you dare tease me?
क्या तुम मुझे चिढ़ाने की हिम्मत करोगे?
It is from the heart.
यह दिल से है.
Very well.
अचे से।
Just now,
बस अब,
did you not say it was from the heart?
क्या आपने नहीं कहा था कि यह दिल से था?
Let him go.
उस को छोड़ दो।
Let him go?
उस को छोड़ दो?
I wish nothing more than to have him torn apart.
मैं इससे अधिक कुछ नहीं चाहता कि वह टुकड़े-टुकड़े हो जाए।
Yet you ask me to spare him?
फिर भी आप मुझसे उसे छोड़ देने को कहते हैं?
Then let me hate you.
तो फिर मुझे तुमसे नफरत करने दो।
For Luo Xianxue,
लुओ जियानक्स्यू के लिए,
you truly dare to do anything.
आप सचमुच कुछ भी करने का साहस रखते हैं।
I will not kill you.
मैं तुम्हें नहीं मारूँगा।
After all,
आख़िरकार,
I cannot let the Ling clan
मैं लिंग कबीले को ऐसा नहीं करने दे सकता
follow me to the grave.
कब्र तक मेरे पीछे आओ।
[Emperor's Seal]
[सम्राट की मुहर]
Peace to Your Majesty.
महामहिम को शांति मिले।
Open the door.
दरवाजा खाेलें।
Yes.
हाँ।
Luo.
लुओ.
Cangcang.
कैंगकांग.
Release him.
उसे छोड़ दिया।
Without His Majesty's order,
महामहिम के आदेश के बिना,
I dare not.
मैं हिम्मत नहीं करता।
This is His Majesty's order.
यह महामहिम का आदेश है।
Yes.
हाँ।
Cangcang.
कैंगकांग.
Luo, go now.
लुओ, अब जाओ.
Do not return.
वापस मत आना.
You are not leaving?
आप नहीं जा रहे हैं?
Let us leave together.
आइये हम सब मिलकर चलें।
I cannot leave.
मैं नहीं छोड़ सकता हूँ।
Nor can I go.
न ही मैं जा सकता हूं.
But you are releasing a major criminal.
लेकिन आप एक बड़े अपराधी को रिहा कर रहे हैं।
He will not spare you easily.
वह तुम्हें आसानी से नहीं छोड़ेगा।
I promised to keep you safe,
मैंने तुम्हें सुरक्षित रखने का वादा किया था,
so I must do so.
इसलिए मुझे ऐसा करना ही होगा।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
you need not worry.
तुम्हें चिंता करने की जरूरत नहीं है.
I have my own way.
मेरा अपना रास्ता है.
There is no time. Go.
समय नहीं है। जाओ।
[Lingquan Palace]
[लिंगक्वान पैलेस]
Please punish me, Your Majesty.
कृपया मुझे दण्ड दीजिये, महाराज!
Good.
अच्छा।
Very good.
बहुत अच्छा।
I defied Your Majesty's decree.
मैंने आपके महाराज के आदेश की अवहेलना की।
I ask for punishment.
मैं सज़ा की मांग करता हूं.
My empress,
मेरी महारानी,
you have nothing to explain?
आपके पास समझाने के लिए कुछ नहीं है?
Nothing.
कुछ नहीं।
The Empress has failed in virtue.
महारानी सदाचार में असफल रही हैं।
Return to the palace and remain confined for three days.
महल में वापस लौटें और तीन दिन तक वहां बंद रहें।
Kneel and copy the scriptures in repentance.
पश्चाताप में घुटने टेकें और शास्त्रों की प्रतिलिपि बनाएँ।
I accept the decree.
मैं इस आदेश को स्वीकार करता हूं।
And give thanks for the grace.
और अनुग्रह के लिए धन्यवाद दें।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
I will spare Luo Xianxue?
मैं लुओ जियानक्सू को छोड़ दूंगा?
♪Sky so vast♪
♪आकाश इतना विशाल♪
♪The fading dusk sinks into the river♪
♪धुँधलाती शाम नदी में डूब जाती है♪
♪The wild geese cry long♪
♪जंगली हंस लंबे समय तक रोते हैं♪
♪Tonight my homeland feels as distant as a foreign shore♪
♪आज रात मेरी मातृभूमि किसी विदेशी तट की तरह दूर लग रही है♪
♪Snow so white♪
♪ इतनी सफ़ेद बर्फ़ ♪
♪Bare branches haunt the empty lanes♪
♪खाली गलियों में नंगी शाखाएँ छाई रहती हैं♪
♪Half the city in rain half in ruin♪
♪आधा शहर बारिश में, आधा बर्बाद♪
♪Only the dying sun sinks to the western frontier♪
♪केवल डूबता हुआ सूरज ही पश्चिमी सीमा तक डूबता है♪
♪The azure battle flag♪
♪नीला युद्ध ध्वज♪
♪Burning through the war flames for you♪
♪आपके लिए युद्ध की लपटों में जलते हुए♪
♪Honouring the fallen of our land♪
♪हमारे देश के शहीदों का सम्मान♪
♪Looking back across the ends of the earth♪
♪पृथ्वी के छोर पर पीछे मुड़कर देखना♪
♪Countless loyal spirits drift with no place to return♪
♪अनगिनत वफ़ादार आत्माएँ भटकती रहती हैं, जिनके पास लौटने के लिए कोई जगह नहीं होती♪
♪The ancient chronicles stand vast and cold♪
♪प्राचीन इतिहास विशाल और ठंडे हैं♪
♪Etching only a half lost chapter♪
♪केवल आधे खोए हुए अध्याय को उकेरना♪
♪Buried beneath the drifting sand♪
♪बहती रेत के नीचे दफ़न♪
♪Each word strikes with solemn weight♪
♪प्रत्येक शब्द गंभीर भार के साथ प्रहार करता है♪
♪Let love and hate both fade away♪
♪प्यार और नफरत दोनों को खत्म होने दो♪
♪The dragon patterned sword breaks♪
♪ड्रैगन पैटर्न वाली तलवार टूट जाती है♪
♪Still faintly warm with blood♪
♪अभी भी खून से हल्का गर्म♪
♪A few strokes of history's ink♪
♪इतिहास की स्याही के कुछ स्ट्रोक♪
♪Bury the boy I once was♪
♪उस लड़के को दफना दो जो मैं कभी था♪
♪Who lifts a rusted half broken arrow♪
♪जंग लगा आधा टूटा तीर कौन उठाता है♪
♪And knows it once belonged to yesterday♪
♪और जानता है कि यह कभी कल की बात थी♪
♪Shot at the moonlight?♪
♪चाँदनी में गोली मारी?♪
♪Singing to the boundless sky♪
♪असीम आकाश के लिए गाना♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪जैसे आँसू अनगिनत पंक्तियों में गिरते हैं♪
[Xijiang]
[शीजियांग]
[Qi]
[क्यूई]
Soldiers, hear my command!
सैनिकों, मेरी आज्ञा सुनो!
Swear to defend Great Qi with your lives!
अपने जीवन के साथ महान क्यूई की रक्षा करने की शपथ लें!
[Ling Jueding, Governor of Jiangzhou] Swear to guard the border to the last!
[लिंग जुएडिंग, जियांगझोउ के गवर्नर] अंतिम क्षण तक सीमा की रक्षा करने की शपथ!
In the ninth year of Yongxi,
योंगशी के नौवें वर्ष में,
Kumor, Prince of Xijiang,
कुमोर, ज़ीजियांग के राजकुमार,
resented the census decree,
जनगणना के आदेश पर नाराजगी जताई,
and marched to besiege Jiangzhou.
और जियांगझोऊ को घेरने के लिए कूच कर दिया।
Ling Jueding, Governor of Jiangzhou,
लिंग ज्यूडिंग, जियांगझू के गवर्नर
led the troops in defense,
रक्षा में सैनिकों का नेतृत्व किया,
and repelled the foe again and again.
और शत्रु को बार-बार पीछे धकेला।
But Kumor's advance was relentless.
लेकिन कुमोर की प्रगति अथक थी।
Jiangzhou was in peril.
जियांग्ज़ोउ संकट में था।
Governor Ling Jueding reports,
गवर्नर लिंग ज्यूडिंग की रिपोर्ट,
Kumor rejects the census decree,
कुमोर ने जनगणना आदेश को खारिज कर दिया,
and has surrounded Jiangzhou.
और जियांगझोउ को घेर लिया है।
Jiangzhou is in danger.
जियांगझू खतरे में है.
My ministers,
मेरे मंत्रीगण,
what counsel have you?
आपके पास क्या सलाह है?
Your Majesty.
महाराज!
Kumor harbors ill intent.
कुमार की मंशा बुरी है।
Jiangzhou lies barely a thousand li from the Capital.
जियांगझोऊ राजधानी से मुश्किल से एक हजार ली की दूरी पर स्थित है।
If left unchecked,
यदि इसे अनियंत्रित छोड़ दिया जाए,
the danger may reach the Capital itself.
ख़तरा राजधानी तक भी पहुंच सकता है।
So I propose
इसलिए मैं प्रस्ताव करता हूं
Your Majesty dispatch troops to aid Jiangzhou.
महामहिम, जियांगझोऊ की सहायता के लिए सेना भेजें।
I disagree.
मैं असहमत हूं।
A report came from Xuzhou yesterday.
कल ज़ुझोऊ से एक रिपोर्ट आई।
The locust plague has not yet passed.
टिड्डियों का प्रकोप अभी समाप्त नहीं हुआ है।
The autumn harvest in Xuzhou has already suffered greatly.
ज़ुझोऊ में शरद ऋतु की फसल को पहले ही काफी नुकसान हो चुका है।
In my view,
मेरे विचार में,
the plague must be
प्लेग अवश्य होगा
our foremost concern at present.
वर्तमान में हमारी सबसे बड़ी चिंता यही है।
What does this have to do with aiding Jiangzhou?
इसका जियांगझोऊ को सहायता देने से क्या संबंध है?
Before the troops set out,
सैनिकों के रवाना होने से पहले,
provisions must be prepared.
प्रावधान तैयार किए जाने चाहिए।
I once reviewed the state granaries
मैंने एक बार राज्य के अन्न भंडारों की समीक्षा की थी
with Minister Xing regarding the disaster relief.
आपदा राहत के संबंध में मंत्री जिंग के साथ बातचीत की।
Minister Xing knows this matter best.
मंत्री जिंग इस मामले को सबसे अच्छी तरह जानते हैं।
Your Majesty,
महामहिम,
as for the stored grain,
जहाँ तक भंडारित अनाज का प्रश्न है,
we have less than eight hundred thousand dan left.
हमारे पास आठ लाख से भी कम दान बचे हैं।
If we reinforce Jiangzhou,
यदि हम जियांगझोउ को सुदृढ़ करते हैं,
Xuzhou's relief may have to be delayed.
ज़ुझोऊ की राहत में देरी हो सकती है।
If Your Majesty sends troops to Jiangzhou,
यदि महाराज जियांगझोऊ में सेना भेजते हैं,
the Capital's guards must be mobilized.
राजधानी के सुरक्षाकर्मियों को तैनात किया जाना चाहिए।
Xuzhou is barely a thousand li away.
ज़ुझाउ मुश्किल से एक हजार ली दूर है।
If the people there cannot be appeased,
यदि वहां के लोगों को संतुष्ट नहीं किया जा सकता,
and unrest follows,
और अशांति फैलती है,
the Capital will be left vulnerable.
राजधानी असुरक्षित हो जाएगी।
Grand Tutor Ling,
ग्रैंड ट्यूटर लिंग,
what say you?
तुम क्या कहते हो?
In my view,
मेरे विचार में,
Your Majesty should send aid,
महाराज को सहायता भेजनी चाहिए,
and reinforce Jiangzhou.
और जियांगझोउ को सुदृढ़ करना।
And what of Xuzhou?
और ज़ुझोऊ का क्या?
Xuzhou holds but disaster victims.
ज़ुझाउ में आपदा पीड़ित हैं।
But Jiangzhou
लेकिन जियांगझू
is the land of Great Qi.
महान क्यूई की भूमि है।
General Ling Jueding
जनरल लिंग ज्यूडिंग
won fame from youth,
युवावस्था से ही प्रसिद्धि प्राप्त की,
commanding the entire Western Garrison.
पूरे पश्चिमी गैरिसन की कमान संभाली।
To defend Jiangzhou
जियांगझू की रक्षा के लिए
is hardly beyond him.
यह उसके लिए असंभव है।
General Ling guards Jiangzhou for Your Majesty,
जनरल लिंग आपके लिए जियांगझोउ की रक्षा करते हैं,
loyal and steadfast.
वफादार और दृढ़.
Grand Tutor Ling,
ग्रैंड ट्यूटर लिंग,
what are you implying?
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
No one trusts General Ling
जनरल लिंग पर कोई भरोसा नहीं करता
more than I do.
मुझसे भी अधिक.
Else why would the command tally
वरना आदेश क्यों मेल खाता?
rest in his hands to this day?
क्या आज तक वह अपने हाथों में है?
Would you not agree, Grand Tutor Ling?
क्या आप सहमत नहीं होंगे, ग्रैंड ट्यूटर लिंग?
Indeed,
वास्तव में,
Your Majesty.
महाराज!
Xuzhou is in crisis.
ज़ुझोऊ संकट में है।
I cannot ignore it.
मैं इसे नजरअंदाज नहीं कर सकता.
Yet Jiangzhou must be held.
फिर भी जियांगझोऊ को पकड़ना होगा।
Otherwise,
अन्यथा,
even General Ling's life would not absolve him.
यहां तक ​​कि जनरल लिंग का जीवन भी उसे दोषमुक्त नहीं कर सकेगा।
This matter is difficult.
यह मामला कठिन है.
I shall ponder it for two more days.
मैं इस पर दो दिन और विचार करूंगा।
We await Your Majesty's decree.
हम आपके महामहिम के आदेश की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
The Imperial Preceptor says
शाही उपदेशक कहते हैं
Your Majesty is gravely ill and must rest.
महाराज गंभीर रूप से बीमार हैं और उन्हें आराम करना चाहिए।
No one may enter.
कोई भी प्रवेश नहीं कर सकता.
Commander Li.
कमांडर ली.
You've no idea how chaotic it is outside.
तुम्हें अंदाज़ा भी नहीं है कि बाहर कितना अफरा-तफरी का माहौल है।
One group after another is demanding entry.
एक के बाद एक समूह प्रवेश की मांग कर रहे हैं।
I can't hold them off.
मैं उन्हें रोक नहीं सकता.
They're either imperial kin,
वे या तो शाही रिश्तेदार हैं,
or high ministers of court.
या दरबार के उच्च मंत्री।
Not a single one I dare offend.
मैं किसी को भी अपमानित करने का साहस नहीं कर सकता।
You mustn't offend any of them.
आपको उनमें से किसी को भी अपमानित नहीं करना चाहिए।
So the one you can offend is me?
तो आप जिसे अपमानित कर सकते हैं वह मैं हूं?
Your Majesty,
महामहिम,
I would never dare.
मैं कभी हिम्मत नहीं करूंगा.
Then hurry back out and face them.
फिर जल्दी से वापस जाओ और उनका सामना करो।
I...
मैं...
Well.
कुंआ।
So Your Majesty claims illness
तो महाराज बीमारी का दावा करते हैं
only to hide here in Nanrong Palace for peace and quiet.
शांति और स्थिरता के लिए वे केवल नानरोंग पैलेस में छिपने के लिए आए थे।
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
that I'm not ill?
कि मैं बीमार नहीं हूँ?
Your Majesty is ill indeed.
महाराज सचमुच बीमार हैं।
Then Your Majesty must rest
तब महाराज को विश्राम करना चाहिए
as a sick man should,
जैसा कि एक बीमार आदमी को करना चाहिए,
and not burden your mind.
और अपने मन पर बोझ न डालें.
Though Your Majesty is here,
यद्यपि महाराज यहाँ हैं,
the thoughts
विचार
are still in turmoil.
अभी भी उथल-पुथल मची हुई है।
This does no good for Your Majesty's ailment.
इससे महाराज की बीमारी में कोई लाभ नहीं होगा।
This is a critical time.
यह एक महत्वपूर्ण समय है.
I cannot relax for a moment.
मैं एक क्षण भी आराम नहीं कर सकता।
I must save Jiangzhou's soldiers and people.
मुझे जियांगझोऊ के सैनिकों और लोगों को बचाना होगा।
Yet I cannot abandon the people of Xuzhou either.
फिर भी मैं ज़ुझोऊ के लोगों को भी नहीं छोड़ सकता।
Behind Ling Xuefeng,
लिंग ज़ुएफ़ेंग के पीछे
stands an entire host of noble clans.
कुलीन कुलों की एक पूरी सेना खड़ी है।
I know this all too well.
मैं यह सब अच्छी तरह जानता हूं।
If I don't force his hand,
अगर मैं उस पर दबाव न डालूं,
he'll surely abandon Xuzhou
वह निश्चित रूप से ज़ुझोउ को छोड़ देगा
to protect Jiangzhou.
जियांगझू की रक्षा के लिए।
I
मैं
must take this gamble with him.
उसे यह जुआ खेलना होगा।
His Majesty has feigned illness and hidden in Nanrong Palace.
महामहिम ने बीमारी का बहाना बनाकर नानरोंग पैलेस में छिप गए हैं।
I expected it.
मुझे इसकी उम्मीद थी.
Why aren't you peeling the grapes?
तुम अंगूर क्यों नहीं छील रहे हो?
These mare-milk grapes must be eaten with the skin
इन घोड़ी के दूध वाले अंगूरों को छिलके सहित खाना चाहिए
to keep their crispness.
उनकी कुरकुरापन बनाए रखने के लिए।
I'll take the rest with me.
मैं बाकी को अपने साथ ले जाऊंगा।
You've only just sat down and already you're leaving.
आप अभी बैठे ही हैं और जा रहे हैं।
Didn't I report everything to you earlier?
क्या मैंने तुम्हें पहले ही सब कुछ नहीं बताया था?
I strongly opposed sending troops in court.
मैंने अदालत में सेना भेजने का कड़ा विरोध किया।
His Majesty seemed inclined to agree.
ऐसा प्रतीत होता है कि महामहिम इस बात से सहमत थे।
That Ling Xuefeng looked quite distressed.
लिंग ज़ुएफ़ेंग काफी परेशान दिख रहा था।
Ling Jueding holds the military power.
लिंग जुएडिंग के पास सैन्य शक्ति है।
If he loses his standing in this campaign,
यदि वह इस अभियान में अपनी स्थिति खो देते हैं,
Ling Xuefeng will be as if cut from his right arm.
लिंग ज़ुएफ़ेंग ऐसा होगा मानो उसका दाहिना हाथ काट दिया गया हो।
Naturally His Majesty will be pleased.
स्वाभाविक रूप से महाराज प्रसन्न होंगे।
So you think
तो तुमको लगता है
His Majesty would abandon Jiangzhou?
क्या उसकी मालकिन जियांगझोउ को छोड़ देगी?
What is it?
यह क्या है?
You don't think so?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
Mother,
माँ,
what are you imagining?
आप क्या कल्पना कर रहे हैं?
If Jiangzhou falls,
यदि जियांगझोउ गिरता है,
who could bear such infamy for all time?
कौन ऐसी बदनामी हमेशा के लिए सहन कर सकता है?
Ling Jueding has guarded Jiangzhou for years.
लिंग जुएडिंग ने वर्षों तक जियांगझोउ की रक्षा की है।
There is no one who knows that land better.
उस भूमि को उससे बेहतर कोई नहीं जानता।
His Majesty would never strip him of command at such a time.
महामहिम ऐसे समय में उनसे कमान कभी नहीं छीनेंगे।
Then why stage all of this?
तो फिर यह सब क्यों किया जा रहा है?
The people of Xuzhou are people all the same.
ज़ुझोऊ के लोग एक जैसे ही हैं।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Nothing.
कुछ नहीं।
Mother is wise.
माँ बुद्धिमान है.
I shall take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Is
है
the Empress's confinement not yet lifted?
क्या महारानी की नजरबंदी अभी तक समाप्त नहीं हुई है?
Yes.
हाँ।
With Jiangzhou in peril,
जियांगझोउ संकट में है,
as the older sister of Young General Ling,
युवा जनरल लिंग की बड़ी बहन के रूप में,
how could she not know?
वह कैसे नहीं जान सकती?
And if she knew His Majesty refused to send reinforcements,
और अगर उसे पता होता कि महामहिम ने सेना भेजने से इनकार कर दिया है,
what would she think then?
तब वह क्या सोचेगी?
Your Majesty,
महामहिम,
Aunt Chan has arrived.
चाची चान आ गई हैं।
Your Majesty is confined and copying sutras.
महाराज सीमित हैं और सूत्रों की नकल कर रहे हैं।
It must drain your spirit.
इससे आपकी आत्मा क्षीण हो जाएगी।
The Empress Dowager pities you,
महारानी डोवगर को तुम पर दया आती है,
so Her Majesty prepared medicinal dishes
इसलिए महारानी ने औषधीय व्यंजन तैयार किए
and sent me to deliver them.
और मुझे उन्हें छुड़ाने के लिए भेजा।
Thank the Empress Dowager for her kindness.
महारानी डोवगर को उनकी दयालुता के लिए धन्यवाद।
I must continue copying.
मुझे नकल जारी रखनी होगी.
Aunt Chan may go.
चाची चान जा सकती हैं.
Perhaps Your Majesty hasn't heard.
शायद महाराज ने नहीं सुना होगा।
Something has happened in Jiangzhou.
जियांगझोऊ में कुछ घटित हुआ है।
What did you say?
क्या कहा आपने?
[Nanrong Palace]
[नानरोंग पैलेस]
Move aside.
एक तरफ सरकाना।
I must see His Majesty.
मुझे महामहिम से अवश्य मिलना चाहिए।
Your Majesty!
महाराज!
I know you're inside!
मैं जानता हूं तुम अंदर हो!
Come out!
बाहर आओ!
Your Majesty!
महाराज!
Why will you not send aid to Jiangzhou?
आप जियांगझोऊ को सहायता क्यों नहीं भेजेंगे?
It seems the Empress
ऐसा लगता है कि महारानी
already knows of Jiangzhou.
जियांगझोउ के बारे में पहले से ही जानता हूं।
Since Your Majesty has chosen this political gamble,
चूँकि महामहिम ने यह राजनीतिक जुआ चुना है,
you must lay down your stake.
तुम्हें अपना दांव लगाना होगा।
Your Majesty,
महामहिम,
you must not soften because of the Empress.
तुम्हें महारानी के कारण नरम नहीं पड़ना चाहिए।
What lies between me and the Empress
मेरे और महारानी के बीच क्या है?
needs no comment from you.
आपसे कोई टिप्पणी की आवश्यकता नहीं है.
Did the Grand Tutor
क्या ग्रैंड ट्यूटर
send you to seek me out?
क्या मैं तुम्हें मुझे ढूँढ़ने के लिए भेजूँगा?
My father?
मेरे पिता?
What has this to do with him?
इसका उससे क्या संबंध है?
I came on my own.
मैं स्वयं आया हूं।
It has nothing to do with my father.
इसका मेरे पिता से कोई संबंध नहीं है।
My father would never use me as you do.
मेरे पिता कभी भी मेरा वैसा उपयोग नहीं करेंगे जैसा आप करते हैं।
I was just about to leave the palace.
मैं महल से निकलने ही वाला था।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Come out!
बाहर आओ!
Luo?
लुओ?
You managed to find this place.
आप इस स्थान को ढूंढने में कामयाब रहे।
I told you
बताया तो
that I would never spare you.
कि मैं तुम्हें कभी नहीं छोडूंगा.
If you want to kill him, kill me first.
अगर तुम उसे मारना चाहते हो तो पहले मुझे मार दो।
Cangcang.
कैंगकांग.
You are my empress.
आप मेरी महारानी हैं।
Why would I kill you?
मैं तुम्हें क्यों मारूंगा?
Cangcang.
कैंगकांग.
You sought me out today
आज तुमने मुझे ढूंढ़ लिया
to urge me to send troops to Jiangzhou
मुझे जियांगझोउ में सेना भेजने का आग्रह करने के लिए
and save your brother, Ling Jueding.
और अपने भाई, लिंग जुएडिंग को बचाओ।
Yet now
अभी तक अब
you risk your life to protect Luo Xianxue.
आप लुओ जियानक्स्यू की रक्षा के लिए अपनी जान जोखिम में डालते हैं।
My dear,
मेरे प्रिय,
you certainly care for many people.
आप निश्चित रूप से कई लोगों की परवाह करते हैं।
I am the only one you never hold in your heart.
मैं ही एकमात्र ऐसा व्यक्ति हूँ जिसे तुम कभी अपने हृदय में नहीं रखते।
I once held you in mine.
एक बार मैंने तुम्हें अपनी गोद में लिया था।
How did you treat me then?
तब आपने मेरे साथ कैसा व्यवहार किया?
We truly cannot go back?
क्या हम सचमुच वापस नहीं जा सकते?
From the very beginning,
एकदम शुरू से,
there was only deceit between us.
हमारे बीच केवल धोखा था।
In that case,
उस मामले में,
if you kill Luo Xianxue with your own hand,
यदि आप लुओ जियानक्स्यू को अपने हाथों से मार देते हैं,
I may consider sending aid to Jiangzhou.
मैं जियांगझोउ को सहायता भेजने पर विचार कर सकता हूं।
You're mad.
तुम पागल हो।
If you will not strike,
यदि आप हड़ताल नहीं करेंगे,
I can do it for you.
मैं यह आपके लिए कर सकता हूं.
Do you mean to save Luo Xianxue,
क्या आप लुओ जियानक्स्यू को बचाना चाहते हैं?
or your brother, Ling Jueding?
या आपके भाई, लिंग जुएडिंग?
Xiao Huan!
जिओ हुआन!
You are a sovereign.
आप एक संप्रभु हैं.
How can you trifle with lives?
आप जीवन के साथ खिलवाड़ कैसे कर सकते हैं?
Yet you force me to send troops without heed.
फिर भी आप बिना ध्यान दिए मुझे सेना भेजने के लिए मजबूर करते हैं।
Is that not also
क्या यह भी नहीं है
treating other lives
अन्य जीवन का इलाज करना
as trifles?
छोटी-छोटी बातें?
Jiangzhou and Xuzhou
जियांगझू और ज़ुझाउ
are both part of my realm.
दोनों मेरे दायरे का हिस्सा हैं.
The Grand Tutor forces me to choose,
महान शिक्षक मुझे चुनने के लिए मजबूर करते हैं,
so I shall show him
तो मैं उसे दिखाऊंगा
the weight of that choice.
उस विकल्प का वजन.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪तूफ़ान और बर्फ़ में कौन अकेला चलता है♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪हर गर्मी और ठंडक को पढ़ना♪
♪Of the heart?♪
♪दिल का?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪जो हज़ार वज़न के सामने गर्व से खड़ा है♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪ग्रेस केवल एक मुखौटा पहनता है?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪मेरी तलवार आकाश को छूती है♪
♪Blood once drenched♪
♪एक बार खून से भीगा हुआ♪
♪My armor and charging steed♪
♪मेरा कवच और आक्रमणकारी घोड़ा♪
♪I know what it means to let go♪
♪मुझे पता है कि जाने देना क्या होता है♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪कब आगे आना है, कब पीछे हटना है♪
♪A broken blade cuts through♪
♪टूटा हुआ ब्लेड आर-पार काटता है♪
♪Years of winter and summer♪
♪सर्दी और गर्मी के वर्ष♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪दुश्मन के झंडे धुंध की तरह जलकर राख हो गए♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪फिर भी मेरे दिल पर अभी भी उत्थान और पतन के निशान हैं♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪मैं तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाने और ढलते चाँद को जलाने को तैयार हूँ♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪मैं तुम्हारे साथ सभी तूफानों का सामना करने को तैयार हूँ, जोश से उबल रहा हूँ♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪मैं अपने पंख तोड़कर तुम्हारे हाथ में तलवार बनने को तैयार हूँ♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪मैं आपके साथ इतिहास के इस फटे, स्थायी पृष्ठ को लिखने को तैयार हूँ♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪मैं आपकी महत्वाकांक्षा की तलाश में हजारों मील की यात्रा करने को तैयार हूं♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪मैं तुम्हें जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए अपनी जान देने को तैयार हूँ♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪मैं हर विदाई गीत गाने को तैयार हूँ और अगले हज़ार साल तक तुम्हारा इंतज़ार करूँगा♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪मैं तुम्हारे साथ जीने और मरने को तैयार हूँ, इस जीवन में मेरी एकमात्र इच्छा यही है♪